안녕하십니까. 맥모닝 상담소를
시작하겠습니다. 저는 맹경순이고요.
가톨릭 영성 진리 상담소장
홍성남 신부님 옆에 계십니다. 신부님
안녕하세요. 근데 시작하기 전에 우리
영업상 영업상의 비밀 아마
>> 지난 화요일까지 보신 분들은 아 왜
이렇게 옷을 덥게 입었나 하실 텐데
저희가 이게 한 달에 한 녹화를 하다
보니까 또 우리가 또 저기 마음에
좁아심이 있어서 조금 넉넉하게 하다
보니까 갑자기 오늘 여름 옷을 보시게
될 겁니다. 세월이 참 빨리
지나가요. 신부님 또 그 사이에 또
많이 왔다 갔다 하셨죠?
>> 예. 뭐 순례 팀이 구성이 돼서
>> 음
>> 그 일본을 주로 많이 갔죠.
>> 음. 아니 댓글이 재밌는게 있었던 게
>> 이제 이스라엘 가지 말라고 시문을
들으셨잖아요. 그랬더니 어떤 분이
>> 딴 그 녹화분을 보셨나 봐요.
이스라엘 일곱 번 갔다 오신 분이
하실 말씀은 아니시죠. [웃음]
아 그때는 안 그랬으니까. 는
이스라엘이
전쟁을 하기 전이었죠.
>> 네. 네. 그래서 우리 저기 세계
평화를 위해서 우리가 할 수 있는
일이 무엇인가 생각하다가 이제 그런
말씀을 하신 거죠.
>> 음.
>> 근데 이제 요즘 그
노년층의
관심사는
어떻게 하면은 이렇게 치매라는 인류의
그 적을 피할 수 있는가? 음.
>> 그러니까 굉장히 다양하게 그 생각들을
많이 하세요. 건강하게 노를 지내는
방법.
>> 그런데 [콧방귀]
이제 그 우리 성당 다니시는 분들은
우리 신앙생활하고
치매하고
어떻게 좀 연간이 돼서 우리가 좀 더
건강한 노를 보낼 수 있지 않을까
그런 생각을 한단 말이죠.
>> 예. 예. 그 기도가
치매 예방에 도움이 되는가라는 그
질문은
>> 네. 뇌각자들도 이제 똑같이 그
생각하는 거거든요.
>> 네.
>> 근데 인간의 뇌는 어 과보가 걸려
있어요.
>> 그러니까네.
>> 사람의 뇌는 하루에 수천 번의 결정을
내려야 된대요.
>> 어 수천 번이나 되나요?
>> 뭐 밥을 밥 먹으러 가야 되나 말아야
되나 사람 만나야 되나 말아야 되나
제철 타야 되나 말아야 되나 그러니까
순간순간 순간 결정내리는 게
>> 지금 횡단보도 불 깜빡이는데 뛰어갈까
말까 그 추천 가지래요.
>> 네. 지나가는 사람을 보고 인사해야
되나 말아야 되나
>> 아네 네
>> 그렇게 수찬가지 결정을 내려야
되는데다가 또 인간의 뇌는 하루에
근심 걱정거리가 5만에서 6만 가지가
차 있대요.
>> 으흠.
>> 그러니까 뇌가 편할 수가 없는
거예요. [헉 소리]
>> 혹사당하고 있죠.
>> 이게 자동차를 만약에 하루도 안 쉬고
매일 끌고 나가면 차가 폐차가
되겠죠.
>> 그렇죠. 얘도
>> 음
>> 뇌도 우리가 계속 쓰고 있거든요.
>> 네.
>> 뭐 어떤 때 그냥 아 몸은 안
움직이고 그냥 가만히 앉았어요.
그런데 몸이 가만히 있는 거하고
가만히 있어도 뇌는 생각을 해요.
>> 어 그렇겠죠. 네.
>> 그 뇌는 계속 일하고 있는 거예요.
네네.
>> 예. 그래서
>> 뇌도 다른 것들과 마찬가지로 쉬게 해
줘야 된다는 거죠. 이걸 혹사를 하게
되면은 자동차가 폐차되듯이 뇌도
치매가 온다라는 거예요. 그래서
뇌각자들 얘기는 뇌도 쉬게 해줘야
된다. 근데 그 쉬는 방법이 뭐냐?
멍때리기를 하라는 거.
>> 아 네. 네. 네.
>> 멍한이 있어야 되는데요.
>> 네.
>> 근데 그 멍한이 있는 그 시간 그런
그런 시간을 우리는 기도 중에
성체조배라고 해요.
>> 어. 음.
>> 그 성당에 들어가서 그냥 예수님
바라보고 멍하니 앉아 있는 거예요.
>> 아무 생각도 하지고 뭐 무슨 말 할까
생각하지.
>> 아, 네. 네. 네.
>> 기도문하고 뭐 이렇게 그 뭐 외운 거
하고 그러면은 뇌가 또 막 움직여야
되거든요. 그 들어와서 그냥
>> 그냥 가만히 앉아 있는 거예요.
멍하니.
>> 음. 그렇게 앉아 있으면
>> 멍한이가 안 되는게 이게 문제입니다.
>> 그 생각들이 떠올라도 생각을 따라가면
안 된다는 거예요.
>> 생각 떠올라도 그냥 두고 그냥 나는
멍한 있으래요. 그러면 그 시간
동안은 뇌가 쉰다는 거죠.
>> 음.
>> 그리고 더 중요한 거는 그러면 그렇게
만약 멍이 있으면은 뭐 이렇게 해결할
수 있는 일이 뭐가 있겠냐 하는
분들이 있는데 중요한 건 뭐냐? 뇌는
가만히 내버려두면 얘가 그동안에
있었던 복잡한 일들을 자기가 천천히
정리를 해요. 답을 만들어요.
>> 음.
>> 그래서 근심 걱정이 많은 분들,
해결책을
찾지 못한 문제를 가진 분들은 휴가를
가셔야 돼요.
>> 음.
>> 바닷가에 가서 뭐 하냐 이제 있으면이
쉬고 있던 뇌가 쉬면서 갑자기
이거야라고 답을 줘. 그니까 우리가
불멍하고 물멍은 할 줄 알면서 성체
앞에 멍 때리는 건 어떻게 해야
되는지 모르거든요.
>> 그 성당에 들어가서 그냥 가면 멍하니
있는 거예요.
>> 근데 이런 멍때리기 기도를 하셨던
분이 김선충님이세요.
>> 아, 네.
>> 김선축님이
어떤 때는 하루에 세시간을 앉아
계셨대요. 성당에.
>> 음.
>> 멍한이.
>> 그까 너무 스트레스를 많이 받아서
성당에 들어가서 쉬어 들어가셨는데
>> 네. 나중에 시기를 봤더니 세 시간이
지났더라.
>> 그게 당신이 사재단 앞에서 하셨던
말씀이거든요.
>> 음.
>> 그니까 뇌를 시기하는 방법은 생각하지
않는 거예요.
>> 음.
>> 그니까 뭐 경치 좋은데 가서 아니면
바닷가 같은 데서 의자에 넣어서
가만히 있거나
>> 아니면 성당에 들어가서 가만히 앉아
있는 것.
>> 음.
>> 그 뇌를 쉬기해 주는 거예요.
>> 네.
>> 예. 그렇게 쉬기해 주면 뇌가 보답을
해요.
>> 음.
그 치매 예방하는 방법은 의외로
쉬워요. 예. 멍때리게 하세요.
>> 네.
[콧방귀]
>> 재미있는 댓글.
홍성남, 황창연 신부님 두 분은 참
목자이신 듯합니다. 아니, 여기 안
끼신 분들은 그러면 어떻게 [웃음]
아니 그도 많이 계십니다. 이제이
댓글 다시는 분이 자주 보시고
들으시는게이 두 분 말씀이어서
그런가 봐요. 맥모닝 그거부터
살아가는데 조금씩 자신감이 생깁니다.
그리고 생각하는 동안에도 기준이
생기기 시작했어요. 이런 말씀. 참
이런 댓글 보시면 신부님이 보람
느껴지시겠습니다.
>> 그리고 참 좋은 글이에요. 화요일
아침이 즐거운 이유. 신부님과
여사님을 [웃음] 만나기 때문입니다.
아, 이렇게 기다려 주시니까 참
좋습니다. 네.
그리고
아 이거 아부의 대단원을
이루었습니다. 우리 카톨릭은 홍성남
신부인 보유국입니다.네
오늘 좋으시겠습니다.
>> 이것도 안티들이 난리치겠는데요.
[웃음]
네가 신이냐 우터 뭐 교주냐 뭐
난리나겠네요.
>> 네. 자, 오늘 이제 상담
시작하겠습니다.이 시간에 네,
[콧방귀] 어려운 점을 한번 의논하고
싶다 하시는 분은 아래
저기 그 이메일 주소로 보내 주시기
바랍니다.
안녕하세요. 얼마 전부터 맥모닝
상담소를 알게 돼서 즐겨 보고
있습니다. 궁금한 것이 있어서 글을
쓰게 됐는데요. 산책하던 길에서 어떤
사람을 만났는데 저보다 연이고 같은
천주교 신자길래 반가운 마음에
연락처도 주고받았습니다.
그런데 어느 날 카톡으로 동영상을
하나 보내면서이 내용에 대해 어떻게
생각하냐고 묻더군요. 그래서 외국어로
재생이 되는데 이게 무슨 내용이냐고
물으려고 통화를 하게 됐습니다.
그랬더니 [콧방귀] 교황이 동성애자를
옹호한다. 신부 중에도 사탄의 행위를
하는 사람이 존재한다라며 뜬금없는
말을 하더군요. 그래서 그게 무슨
말이냐? 나도 동성애자를 옹호하진
않지만 그들도 같은 사람이고 만약
언니의 자녀가 동성애자라면 무조건
내칠 거냐고 물으며 아무 정보나 보지
말고 홍성남 신부님
유튜브를 보라고 얘기해 줬습니다.
그랬더니
>> 홍성남 신부님도 동성애자를 옹호하는
신부 중에 한 사람이다.
>> 아
>> 그렇게 찍히셨어요?
>> 예.
그러니까
그러지 말고 내가 몇 가지 키워드를
줄 테니 검색해서 보아라. 이렇게
얘기하는 것입니다.
>> 그래서 혹시
>> 성당에서 성경 공부해 보셨나요 하고
물으니 한 적이 없답니다.
>> 그래서 단호하게
>> 신부 중에 문제가 있다고 생각되면
교구청에 문의하고 성당에서 하는 성경
공부를 시작하고 제대로 된 정보와
가치관을 가져라. 근데 혹시 언니
혹시 신천지 아니에요? 하고 물으니
대답을 안 하더군요.
>> 음.
>> 보통 이렇게 사입이냐고 물으면 화를
내야 하는데
>> 음
>> 다시 친절하게 개엄에 대해서 어떻게
생각하냐면 질문을 다르게 하는
것입니다.
>> 그래서 제가 화를 내며 언니 정신
차리세요라고 말하는데도 끝까지
친절하게 말을 하고 전화도 아이 먼저
끊으세요 하고 한참을 기다리더군요.
어 예의가 아주 바르게. 음.
>> 저희 동네가 처음엔 조용히 드러나지
않고 있다가 오랜 시간 동안 신천지가
장악한 동네여서 무척 의심이
가더군요.데 제가 요즘 홍신부님의
말씀을 꾸준히 듣다 보니 신부님이
사이비 전문이신 걸 알고 나서 그
언니가 홍신부님을 콕 집어 말한게
더욱 확신이 들었습니다.
>> 사이비에 대해 나름 열심히 파악하려고
하지만 수법까지는 속속들이 알지
못하는데 제이 의심이 맞는 것일까요?
몇 가지 키워드, 식별이란 단어를
사용하며 성당에서 성경 보고를 전혀
해보지 않은 사람.
저는 그런 사람은 바로 차단했고
잘못된 믿음에 대해서 크게 우려를
하는 편이어서 다른 사람들이 자꾸
사이비에 빠져드는게 안타깝습니다.
신부님 말씀 주시기 바랍니다. 늘
감사드립니다.
일단 [콧방귀]
교황님이 동성애자들을 옹했다. 어
그러면서 그 신부 중에 그런 사탄의
행위를 하는 사람들이 있다라고 이제
비난하셨다 그러는데 음 [콧방귀]
>> 가테리 교회는 그리스도의 말씀을
전하는 교회죠. 그니까 예수님의
시 복음 성서를 보면 예수님이
사람들을 만나시는데
가리지 않고 만나셨어요.
>> 네
>> 그 당시에 지탄을 받던 몸을 파는
여인들도 만나셨고 세리도 만나셨고
>> 가리질 않으셨어요. 당신을 만나 놓온
사람들은 다 만나 주셨어요.
>> 네. 그리고 당신이 얘기하신게 사람에
대해서 판단하지 말라 그랬어요.
편견을 가지지 말라고.
>> 음.
>> 간음한 여인을 놓고는 가음한 여인에게
돌을 던지는 사람들한테는 너희 중에
죄 없는 자인에게 돌을 던지라.
그러셨어요.
>> 네. 네.
>> 그니까 그리스도께서는
사람을 위해서 사셨던 분이거든요.
>> 네.
>> 만약에 예수님 당대 동성애자가
있었다면 예수님이 그 동성애자한테
어떻게 하셨을까요?
>> 네.
어, 너는 사탄의 자식이라고
하셨을까요? 아니면은
받아 주셨을까요?
>> 음흠.
>> 그러니까 동성애를 옹호하시는게 아니라
동성애 편견을 안 가지신 분이
그리스도라는 거죠. 간음한 여인에
대해서도 사람들이 다 돌을 던지는데
>> 그 여인에 대해서 편견을 안
가지셨어요.
>> 그냥 그 여인한테 해 주신 말은
다시는 그런 이런 거 하지 마라.
>> 음. 음.
>> 그러면 또 이런 일을 당할지를
모른다라고 그 얘기만 하셨죠.
>> 음.
>> 자, 죄라는 거는 내가 다른 사람에게
해를 끼치는 겁니다. 그런데
동성애자들이
범죄를 저지는 큰 범죄를 저지는
경우가 있나요?
오히려 이성애자들이 더 많은 죄를
저질렀어요.
그리고 저는 동성애를 옹호하는 건
아니지만
동성애라는게
본인이 선택한게 아닌 경우가 거의
대부분이거든요. 성향이에요. 성향.
>> 그런 자기도 어찌할 수 없는 그
성향을 두고서 단재를 한다는 거.
그렇게 단재한다는 거 자체가 죄가
아닐까 하는 생각이 들어요.
>> 네. 그니까 예수님은 나한 자들을
단지하지 않았거든요.
>> 불쌍히 여기셨죠.
>> 그 동성인 자들은 어떻게 보면 이제
정신적인 이게 환자들인데 그 사람들을
갖다가 이렇게
>> 어 저 연민을 갖고
>> 음
>> 이렇게 되지 않고 그냥 뭐 혐모
대상으로 삼는 거는
>> 그것 자체가 문제다라는 생각이 드는
겁니다.
>> 자 사람이 갖고 있는 감정 중에서
이제 혐오가이란게 있거든요.
>> 네. 네. 그 영성심리에서는이 처모가
사탄이 주는 감정이라 그래요.
>> 아
>> 왜냐하면
우리가 누구한테도 혐음을 가지면은
내가 그 사람을 마대로 하고 싶은
욕구가 올라와요.
>> 네.
>> 그 2차 대전 때 히틀러의 군대
독일군들이
>> 서민들이었잖아요.
>> 네.
>> 유태인들은 지식인들이었어요.
>> 아, 네. 그러니까 계층상으로 보면
독일군이 하층 계급이었고 유태인들이
상층 계급이었어요. 학벌로나 뭐
>> 갖꾸는 재산으로나
그 독일군이 유태인들을 갖다가 죽일
수가 없었어요.
>> 음.
>> 그런데 히틀러가 썼던 방법이 뭐냐면은
>> 아 네
>> 유태인한테 혐오감 갔고네. 그래서
유태인들의
재산 옷 다 벗겨버리고 똑같은 옷을
입힌 다음에
>> 교도세 집어간빵 안에 집어놓고
>> 그 안에서 며칠 동안 못 나오게 하고
그 안에서 대서를 다보겠대.
>> 음.
>> 그 나중에 돼지우리가 됐던 냄새도
많고.
>> 그 그때부터 독일군이 유태인에 대한
혐오감을 가지면서 죽이면서 양심의
가책을 안 냈겠대요. 네네. 네.
>> 그 혐오감이 그래서 무서운 거거든요.
>> 음.
이스라엘 군인이 팔레스타인 아이들을
학살하는 것도 혐감 때문에 그런
거예요.
>> 음.
>> 모든 국가의 전쟁이나 내전은 다
상대방에 대한 혐감 때문에 전쟁이
발생하는 것이거든요.
>> 그러니까 내가 상대방에 대해서 혐감을
가지면은 내 나는 우월한 사람이라는
감정을 갖게 돼요.
>> 근데 이게 굉장히 위험하다는 거죠.
>> 네. 네. 음. 그 예수님이 늘
겸손하라고 하신 것은 그런 우월감에
대한 경고를 하신 거거든요.
>> 그런데 동성애자를 혐오한다. 이거는
내가 주님의 자식이 아니라 사탄의
자식이 됐다는 거 의미하는 거예요.
>> 동성애자들이 뭐 죄를 증게 없잖아요.
그냥 내 기분에 안 맞아. 내가 갖고
있는 인생 수책에 안 맞는
사람들이야. 그거 하나만 가지고
동생애자들 죄악시하는 거는 본인
자신이 악령에 빠졌다라는 걸
의미한다라는 것이죠.
>> 그니까 인간의 뇌는 사람에 대해서
현목함을 가지면은 괴물하된대요.
>> 음흠.
>> 이게 정상적인 그런인지 기능을 못
갖는다고 합니다.
>> 예.
그래서 동성애자 동성애자뿐만이 아니라
내가 어떤 사람들이서 혐함을 갖는
것은 그게 바로 내가 악령에 빠졌다는
증거다.
>> 네.
>> 그렇게 이야기 합니다.
>> 음. 두 번째로 신부 중에 사탄의
행위를 하는 사람이 있다 그러는데
[콧방귀] 사탄의 행위에 대해서
구체적인 설명이 없이 뭐 신부들이
사탄의 행위를 했다 그러는데 사탄들이
하는 행위는
좀 내용을 보면 첫 번째 제일
중요한게 인간성 파괴하는 거예요.
>> 네.
그러니까
좀 전에 말씀드린 것처럼 인간에 대한
혐오감을 가져서 다른 사람들을 함부로
살상하게 만드는 것 이게 사탄이 하는
일들이에요.
그 예수님은 그런
혐감 때문에 인간의 뇌가 괴물화 되는
것을 막으려고 했던 분이에요. 복음서
전체를 보면은
>> 인간이 사람이 될 수 있는 방법을
알려주신 그런 이야기들을 하신 걸로
꽉 차 있어요. 근데 사탄은 그거
반대되는 얘기를 합니다.
>> 음흠. 인간성을 파괴시키기 위해서
두 번째로 사탄이 하는 행위 이거는
사비 규주들을 하는 행위하고 행위라고
볼 수 있는데 가족과의 차단을 해요.
>> 어 네
>> 그리고 외부와의 차단을 시켜요.
>> 네
>> 가둬놓고 가사레이팅해요.
>> 그렇죠. 이게 독재자들이 하는 거고
종교 독재자들이 하는 거고 사회
교재들 하는 거고 이게 바로 사탄의
행위라고 볼 수 있는 건데 [콧방귀]
>> 신부 중에 이런 걸 하는 사람이
있다.
>> 글쎄요. 저는
옷을 벗고 나가서 사회비 종교를 만든
애들이 그런 짓한다는 얘긴 들었어도
>> 지금
현재 사제직을 하고 있는 사람 중에
이런 일을 하는 사람이 있다는 얘기를
못 들었고 만약에 있다 그러면은
가톨릭교회는 바로 제재를 가합니다.
그 정상적인 아니기 때문에
>> 음음
>> 사탄의 행위인지 모르겠지만
우리 교안에 좀 특이한 기도 공동체가
생기고 있다는 얘기를 들었어요.
>> 그 본인들끼리 영적 공동체라고 하는데
>> 자기들끼리 기도하는 거예요.
>> 음.
>> 그 자기들끼리 영적으로 선민이라는
의식을 갖고 있대요.
>> 아. 그래서 다른 신자들을
무시한대요.
>> 제는 기도 안 하는 것들, 세속적인
것들.이 사람들이 굉장히 위험한
사람들입니다.
>> 그러니까 기도를 하지 않는 사람들에
대한 혐감을 갖고 있다는 것은 그니까
나는 너희들보다 영적으로 우월해라는
감정을 갖고 있다는 건 이거는 악령에
빠져 있다는 거예요.
>> 음.
그니까 악령이 하는 일이 뭐냐면
인간으로 하여금 가능하면은 교만하게
만들어서
>> 음
>> 자기 위에 아무도 없다는 생각을 갖게
하는 거예요.
>> 음.
>> 그래서 루치펠이네.
>> 하나님께 대적을 했다가 결국은 사탄의
왕국을 따로 만들었잖아요.
>> 이거를 심령에서 이제 자팽창이라고
하거든요.
>> 간땡이가 부었다 그래요.
>> 음.
>> 그니까 인간은 인간의 레벨이 있어요.
>> 음. 근데 자기가 그 레벨 위에
올라가 있다. 나는 영적 존재다.
이거는 하나님이 주신 은청이
아니에요. 그는 이거는 악령이 주는
유혹입니다.
그래서 갑교에서 항상 겸손하라고
>> 하나님께 순종하라고 그래서 그걸
강조하는 겁니다. 때 자미님이 만난
그 자미님은
>> 얘기 내용으로 봐서는 사이비 교회
빠진 사람인다는 생각이 들고
>> 신천지인지 아닌지 잘 모르겠는데
신천지라고 물었는데 대답을 안 했다는
거는 신천지에 빠졌을 가능성이
있다라는 것이죠.
>> 굉장히 폐쇄적으로 강화된 그 폐쇄
교육을 받은 거 같죠. 그러니까
이렇게 계속해서 대화를 하는게 아니라
자기가 알고 있는 얘기만 하다가 알지
못한 얘기가 나오면은 도망가 버리는
거.
>> 그게 사비 교 신자들의 공통적인
특징이거든요. 네네.
>> 예. 그런 사람들은
>> 일단 차단하시는게 좋아요.
>> 음. 그래서 아주이 저 상담을 상담
내용 보내 주신 분이 대처를 잘 하신
거 같습니다.
>> 아예 예. 대응을 잘하셨어요.
>> 네. 자, 저희 지금
새로운 마이크를 저희가 장착하고
있는데 저희가 그 장비 문제가 좀
생기고 있습니다. 그래서 혹시
저희에게 어 닫고 있는 혹시 이런 그
녹화에 쓸 수 있는 장비가 있으신 분
저희에게 제공해 주실 수 있는 분은
아래에 전화로 한번 어 답을 주시면은
저희가 감사히 받겠습니다. 네.
>> 어 가끔 이렇게 그 저를 만나는
분들이
>> 맥모닝 그 구독자 몇 명이냐? 음
어 그러면 그 그 유튜브 회사로부터
돈을 많이 받겠네요. 그래요.
>> 근데 저희는이 유튜브 방송 어 유튜브
방송에 광고를 안 끼고 있어요.
>> 왜냐면 저희이 유튜브를 보는 분들이
다 신자분들이고
>> 네.
>> 또 심신이 굉장히 약한 분들이 보기
때문에 이상한 광고가 들어오면은
방해가 될 수 있거든요. 불편하시고
>> 예. 그래서 구독자가 늘어나도 광고를
안 받고 있어요. 그리고 후원회도
없어요.
>> 그냥
>> 맹료사님하고 저하고 그리고 지금
봉사해 주는 우리 이재욱 토마스
형제하고 셋시 무료로 하고 있는
거예요. 전 [웃음] 한푼 없이.
그런데 많은 분들이 아 이렇게
구독자가 많으니까 뭐 어 교구 지원도
받고 후원자도 많지 않겠냐 그러는데
>> 저희는 정말 땡전한 없이 그냥 셋시서
몸으로 떼우고 있는 중이거든요.
>> 그런데 문제는 카메라를 계속 쓰다
보니까 이게 자꾸 문제가 발생하고
>> 또 이거 용량을 저장해야 될 컴퓨터도
문제가 발생을 해서 세상비를 구해야
되는데 말 그대로 지금 당겨놓 분이
없습니다. 그래서 혹시 여유가 되시는
분들께서는 예. 한번 저희들을
>> 장비를 갖고 계시는 어떤 그런 기재가
있으신 분은
>> 도움을 주시기 바랍니다.
>> 네. 근데 혹시 저희 상황하고 안
맞을 수도 있으니까 꼭 전화를 한번
주시고 네.
>> 아, 맥모닝 상담소 지금까지 가톨릭
영성심 상담소장이신 홍성남 신부님과
함께했습니다.
>> 네. 수고하겠습니다.